Дорогие друзья, тема Богородицы, Девы Марии, о которой мы сегодня говорим, является очень трепетной и важной для каждого человека.
Ведь Богородица, как проводник Божественных сил в этот мир, оказывает помощь каждому.
Благодарим всех спикеров за ваше сегодняшнее выступление.
Мы услышали о почитании Девы Марии в древности и о том, как ее называли и изображали.
И мы поняли самое главное, что Богородица – это Дух, а значит, соприкоснуться с ней мы можем только Духом.
И как происходит это общение с Богородицей, мы узнаем у нашего следующего спикера Алёны.
Бог един во множестве и множествен в единстве.
И Богородица – это Дух, Святой Бог, Духовный мир – это всё едино.
Богородица – это великий Дух, и соприкоснуться с ней можно только Духом, глубинными чувствами,
пребывая в состоянии покоя, любви, благодати.
Она пресно-блаженная.
«Пресно» переводится как «вечный», «истинный», а «блаженная» – это та, что всегда в радости.
То есть Богородица всегда пребывает в радости.
Когда Любовь Богородицы приходит в сердце, ты чувствуешь, будто спадает некая пелена.
Рассеиваются все иллюзии, которые затуманивают наше восприятие.
И даже воздух становится каким-то мягким, пропитанным нежностью, отзывчивостью,
тем, что соединяет всего едино.
И весь мир, все люди становятся такими родными.
Ты чувствуешь это внутреннее единство с Душой у каждого человека.
И достичь этого состояния Любви возможно только через глубинные чувства,
или, другими словами, состояние внутренней радости,
ощущение безусловной Любви, Души, состояние Жизни с Духовным миром.
Ещё эти чувства можно сравнить с ранней весной,
когда на улице ещё холодно и серо.
И внешние обстоятельства не самые лучшие,
но внутри ты чувствуешь, как расцветают цветы, греет мягкое весеннее солнышко.
Ты чувствуешь, как всё твоё естество ликует от невероятной чистоты, красоты.
Ты чувствуешь, что наконец-то ты в безопасности, ты целостен,
ты сам наполнен, и она без бытки.
И от этого избытка тебе хочется отдавать.
Но отдавать, безусловно, абсолютно ничего не желая взамен, даже наоборот.
Ты кайфуешь от того, что отдаёшь.
Как сказано в книге «АллатРа»,
ибо Божественное — это иной язык, язык не ума,
но глубинных чувств, которые понимает Душа всякого.
Это и есть язык душ человеческих, это и есть язык Истины.
Глубинные чувства — это искреннее состояние любви к Богу и ко всему миру.
Это когда внутри тебя будто бы что-то расширяется,
сердце становится большим, и хочется обнять весь мир,
хочется со всеми поделиться этой невероятной тихой радостью,
покоем, любовью, нежностью, тонкостью, заботой.
Ты чувствуешь, как внутри переливается гамма прекраснейших чувств,
которые словами сложно выразить,
но при этом каждую секунду эта гамма новая и невероятно прекрасная.
Ты словно ребёнок смотришь вновь на мир,
но уже из позиции не ума, а Духа, глубинных чувств.
И такое восприятие, оно объёмное,
оно приносит целостное понимание себя, Бога и мира.
Любовь Богородицы всегда со мной, не покидает меня.
Даже когда я отступаю от неё, забываю от неё, отворачиваюсь,
она уже живёт во мне, я это знаю, чувствую.
Именно она оберегает меня, поддерживает, подсказывает, опекает,
как дитя, любящая мать.
Она моя путеводительница.
Я точно знаю, что каждый человек может почувствовать эту Любовь.
Человек любого возраста, где бы он ни находился, где бы ни жил,
какого бы цвета ни была его кожа, на каком языке бы он ни говорил,
в какой религии ни относился.
Почему?
Потому что глубинные чувства — это та Любовь к Богу,
которая рождается в Душе каждого человека.
Любовь искренняя, честная, настоящая.
Любовь ведёт нас.
Любовь идёт к тому, чтобы раскрываться ещё глубже, ещё полнее.
И ты на практике понимаешь, что Духовный путь — это путь глубинных чувств,
это прямой путь к Богу.
Это как живительное благо, которое питает твой Дух.
И только пребывая в Любви, в диалоге с Богом, твой Дух растёт и развивается.
И ты постоянно стремишься к этому сладостному общению,
потому что именно в этот момент ты чувствуешь, что по-настоящему живёшь.
Спасибо большое тебе!
Любовь Богородицы всегда с нами.
Это огромная сила Любви.
Трудно её описать словами.
Но, тем не менее, на протяжении всей истории человечества
люди, чувствуя эту великую силу, пытались её описать,
предпринимали попытки описать её.
Например, в стране христианских времён
известны представления о Софии, как о премудрости Божьей.
И её описание мы находим и в текстах притч Соломоновых,
и в трудах христианских философов.
Давайте послушаем Елену, которая расскажет нам о Софии.
В глубокой древности Великую Мать, Богиня-Созидательная Сила Бога,
называли разными эпитетами, позже преобразованными в имена.
Мать Богов, Богиня Любви, Радость Духовная, сияющая в лучах ра,
Великая Женщина, Созидательница всего Живого.
Эпитетов много, а суть одна.
В разные периоды существования человечества проводниками Божьей Любви в этот мир
становились женщины – Исида, Инана, София, Мария.
Я бы хотела поподробнее рассказать о Софии.
Кто она такая? Давайте узнаем вместе.
Слово София, оно уходит своими корнями в древнегреческий язык
и означает мудрость, знание.
О Софии, как о премудрости, в арамейском переводе книги Бытия написано
«В премудрости Бог сотворил небо и землю».
В книге притч Соломона о Софии говорится, как о Матери Мира.
Когда полагал основание земли,
тогда я была при нем художницей и была радостью,
всякий день веселясь перед лицом его,
во всё время веселясь на земном кругу его,
и радость моя была с сынами человеческими.
Сам смысл слова София выражает особое представление о мудрости,
как олицетворённое, воплощённое мудростью знаний Бога,
знаний в понятии собственности или своего умозаключения,
о мудрости свыше.
Также Богоматерь именуется в книге «Песнь песни Соломона»
невестой, источником и колодетем живых вод.
Под водою живою в Писании, разумеется, вода божественной благодати,
которая уталяет навеки духовную жажду человека
и приводит его через это к вечно блаженной жизни.
Армянский поэт-философ и богослов Григорий Нарикаций
также раскрывает тайну Софии как матери человечества
и святой мировой души.
Вот что он пишет.
«Как невозможно без Отца Христова,
так и без её утробы материнской невозможно совершенствоваться душою».
Рождает она и неких богов сотворённых,
святые подобия Бога Единого Христа.
А историк, культуролог, религиовед Сергей Аверинцев
в статье «София Логос»
приводит следующее описание глубинного смысла понятия Софии.
София — это слово,
как и соответствующему существительному древнееврейскому,
латинскому, русскому и прочих языков женского рода.
София — мудрость, это она.
Это своё свойство София разделяет с другими греческими обозначениями
добродетелей, например, целомудрие, благоразумие, благочестие
и прочие слова этого ряда по-гречески и по-латыни женского рода.
Но женственность София имеет особый смысл.
В мифах различных культур мудрость принадлежит деве,
или мудрость есть дева.
В русской софиологии София — премудрость Божья,
которая определяется, как решит Христос,
глава, начало, основание творения Божьего.
Она вечная, божественная женственность,
матерь всего творения, в которой, через которую
и на основании которой Бог сотворил Вселенную.
В христианстве также она имеет различные апостаси,
как пишет Сергей Булгаков, русский философ и богослов.
Эта земля есть, поэтому, как бы космическая София,
её лик в мироздании, женское его начало,
которое имеет силу, по творческому слову, да будет.
Не её начало, а его начало мироздания.
Как мы видим, София — это премудрость,
любовь Божья, матерь мира, созидающая сила,
которая объединяет весь мир в одно единое целое.
Также в трудах Сергея Булгакова мы видим такие слова.
София светится в мире, как первозданная чистота красота мироздания,
в прелести ребёнка и в динном очаровании зыблющегося цветка,
в красоте звёздного неба, пламенеющего солнечного восхода.
София — это то солнце, которое светит и греет нас,
оставаясь нам невидимым.
После таких замечательных слов, дорогие друзья,
давайте посмотрим запись одного очень важного события,
память о котором сохранилась до наших дней.
Автор этого текста — рыцарь храма Эврар.
В своих личных записях он оставил особое впечатление
о событии, связанном с Софией.
В конце Великого Таинства Посвящения пребываю в особом поднятии Духа.
Я всем сердцем божелал увидеть то, о чём рассказывали мне.
И мне открылось.
Всё вокруг как будто исчезло.
Лишь чудный свет озырил дорогу и повлёк за собой.
Точно в самый зенит высших небес.
Что-то божественное и неугасаемое
стремительно приближало меня к потоку яркого притягательного света.
Сила его сияния была огромна, но не обжигала.
Я почувствовал присутствие в нём чего-то высокого и необъяснимого.
В радостном волнении я вошёл в ослепительный свет.
И здесь, просветлевши глазами, увидел лик неописуемо прекрасной Девы.
Окутанной светозарным сиянием я увидел Её, саму Софию.
Этот божественный образ невозможно описать никакими человеческими словами.
Великая тайна окружала всё вокруг.
Божественная София приблизилась ко мне.
От неё исходил чудесный аромат мира иного.
В руках она держала золотую чашу в виде вечного цветка любви,
раскрывшего множество своих лепестков в божественной чистоте их первозданного сияния.
В чаше искрился золотистый напиток.
Кротко возложив мне руку на голову, второй рукой прекрасная София поднесла чашу к моим губам
и стала поить золотистым напитком.
Благодатная услада начала разливаться по всему моему существу.
Я видел, как убывает из чаши эта искрящаяся божественная жидкость, вливаясь в меня,
но я не ощущал её во рту, не чувствовал её вкуса.
Однако явно ощутил, как неземное тепло начало растекаться внутри меня,
словно омывая пустой сосуд моего тела.
Сначала по рукам, потом по груди, животу, ногам,
а затем наполнило стремительным потоком неугасающего сияния всё моё существо с ног до головы,
пробуждая в моём сердце беспредельную радость и благодать.
Когда последние капли этой чудесной жидкости истекли в моё тело,
София устремила на меня свой нежный взор полной божественной любви,
и словно разверзлось что-то внутри, прояснился ум,
и я почувствовал в себе открытие неведомого источника могучей силы.
Внезапно меня озарило понимание бессмертия,
словно распахнулась дверь в мир иной.
И мне открылась мудрость.
Одним словом, Богородица!
На самом деле никакие слова в мире не передадут ту суть служения Софии.
Ей понять это может только тот человек, который по-настоящему получит свой духовный опыт.
А теперь, дорогие друзья, давайте узнаем, кто же такая Мария.
Я передаю слово Юлии.
Спасибо, Елена.
Здравствуйте, друзья!
Наверняка каждый из нас имеет представление,
как дорога и значима Дева Мария людям во всему миру,
с каким глубоким уважением, с какой благодарностью,
теплотой и нежностью говорят о ней.
С разных времен мира существует бесчисленное количество изображений,
упоминаний, письменных трудов.
Деву Марию мы знаем под разными именами.
Богородица, Благословенная Мать, Аранта, Мадонна, Богоматерь,
Мария Звезда Морская, Царица Небесная, Причина нашей Радости,
Панагия, Мать Милосердия и под многими другими именами.
С приходом христианства во многих культурах почитания и любовь к Богородице
— это естественное продолжение любви к Богиню Матери.
Ассоциация Богородицы.
Наверное, у всех вызывает самые тёплые, самые светлые чувства,
а её образ включает в себя самые лучшие, чистые материнские качества.
Друзья, интересно разобраться, из-за чего Деву Марию так ценят и любят люди.
Какую помощь она оказывает нам?
Для начала хотелось бы озвучить один очень важный факт.
Изначально почитание Девы Марии и Архангела Гавриила было совместным, как и положено.
И только гораздо позже, в XV веке, люди выделили почитание Архангела Гавриила
из культа Благовещения Пресвятой Девы Марии.
Хотя это неверно.
На самом деле Дева Мария и Дух Святой — они неразделимы.
И этому существует множество подтверждений.
Например, до сегодняшнего дня сохранились в историческом сборнике
Библиотека литературы Древней Руси такие слова.
«Там где Дева свято творит, там всегда с Ней и Свят Дух пребывает».
Совместное почитание также запечатлено на иконах и в храмах.
Предлагаю посмотреть маленький видеоролик из передачи о Духе Святом Единении.
«Богородица — это любящий Дух.
Именно к Ней люди обращаются во время трудных ситуаций за духовной поддержкой.
И под Её покровом находится весь мир.
А покров — это Любовь к Деве Марии, которую каждый человек может чувствовать
и нести её в своём сердце.
Во время исследования нас больше всего вдохновила
сакральная суть и значимость Девы Марии,
её помощь нам в духовном преображении,
а также пример духовной чистоты, духовной силы и безмерной Любви.
Например, как мы знаем из книги «АллатРа» Анастасии Новых,
Дева Мария часто изображается с лотосом,
точнее с лилией в руке как символом духовной чистоты.
Также много изображений Богородицы, попирающей дракона,
то есть животное начало человека,
и всё это указывает на Её святость
и несёт более глубокий духовный смысл.
Деву Марию именуют духовно оживляющая сила
в воплощении истинного знания.
Её духовную силу сравнивают с вратами небес.
Её именуют носительницей божества,
Душой мира, промыслом Божьим, воплощением Логоса.
О Марии говорили, что Божья Матерь
посредствует между землёй и небом.
Она есть любовь и милосердие,
она есть вечный свет и вечная святость.
Чувство и милосердие Девы к нам безмерны,
и через неё на людей изливается божественная благость
с незреченной щедростью.
Дева — это широчайшее русло
для полноводной реки благодати Божьей.
А в разъяснениях о качественных наименованиях Богоматери
сказано, что Пресвятая Дева Мария удостоилась Божьей благодати
и благодаря этому коснулась неба.
Таким образом, она стала для людей божественным путём
на спасение — лестницей,
которая возвышает своей благодатью людей от земли,
или же мостом,
переводящим людей от земли к небесному блаженству,
от смерти к вечной жизни.
Эта информация ещё встречается в книге Анастасии Новых «АллатРа»
в связи с иконой Неополимая Купина,
которую мы сейчас видим на экране.
Как мы видим, в центре композиции — Богородица.
В левой руке она держит младенца Христа,
а в правой руке — лестницу.
Иногда вместо лестницы рисуют врата и жезл,
как символ Спасителя.
Всё это символизирует,
что именно Богородица духовно возводит человечество
от земли на небо.
На этой иконе среди изображений есть и Архангел Гавриил
с символом благовестия, Ветхой Иллюзии,
что опять-таки указывает на совместное почитание
Девы Марии и Святого Духа.
На этих изображениях мы также видим лестницу,
жезл, врата и лилия.
Получается, что Мария находится между мирами
и является силой Божьей любви.
Она играет неотъемлемую роль в духовном освобождении,
в духовном спасении человека.
Надо только, чтобы человек искренне стремился к Богу
и был достоин этой силы Божьей любви.
Друзья, можем ли мы себе представить и осознать,
насколько велика любовь Девы Марии,
какая это действительно большая духовная помощь нам?
Это на самом деле высшее служение Богу,
более глубокое понимание Мариевского служения.
Даст нам следующий видеофрагмент передачи
«Сознание и Личность. От заведомо мёртвого к вечно Живому»
с участием Игоря Михайловича Данилова.
Богородица — это Дух.
И есть люди, которые чувствуют в себе потребность Мариевского служения.
Но затрагивая вообще вопросы служения,
служение, оно разное бывает.
Но чаще всего люди стремятся к служению от сознания,
в надежде получения на пути служения каких-то магических способностей.
Вот это часто патантно, я предполагаю.
На то, что они говорят, я хочу служить, я готов.
А истинное служение — это как раз тот пример,
пример Марии, как воплощение чистоты и полной самоотдачи
не только духовному, но и принесения этих ценностей
и их распространения в мире материальном,
вне зависимости от желания сознания.
Которые ежесекундно сопротивляются.
Дорогие друзья!
Сейчас проходит прямой эфир «Калейдоскоп фактов.
Богородица, созидающая силы любви».
Этот эфир организован людьми из разных стран мира
и переводится на более чем 20 языков,
потому что Богородица известна во всём мире.
Точно так же во всём мире известен и знак АллатРа.
Этот знак, который обозначает духовное преображение человека.
Мы уже рассказывали о нём подробнее в «Калейдоскопе фактов. Знак АллатРа».
А сейчас Нарине из Армении расскажет нам об изображении этого знака на иконах.
Здравствуйте, Нарине!
Пожалуйста, поделитесь Вашей информацией.
Здравствуйте!
Почему именно на иконах Богородицы запечатлели знаки, знания, единые для всех?
На протяжении многих веков они передавались с помощью знаков и символов.
Знак АллатРа встречается во всех культурах и на всех континентах.
Раньше он наносился людьми на стенах пещер, скалах, на предметах быта,
как напоминание о духовном опыте.
Люди чувствуют благостное и позитивное влияние знака АллатРа,
и этому есть много экспериментальных подтверждений.
Например, положительное влияние этого знака было подтверждено
исследованиями волонтеров Международного общественного движения «АллатРа»
и показано в передаче «Изучение знака АллатРа. Воздействие на кровь. Обратный эффект».
Со временем знак АллатРа стали уничтожать те, кто был против духовных знаний.
Мы знаем, что изначально Иисус был против икон.
В раннем христианстве практически не было образов, а были знаки и символы.
Во времена, когда стали появляться иконы, люди прятали в них знаки для нас,
в том числе и знак АллатРа, чтобы мы узнали об этих знаниях.
Сегодня мы с вами живем в такое время, когда всё тайное становится явным,
и мы можем понять суть того, что приносили пророки,
познать глубинную суть Богородицы.
Поэтому сейчас знак АллатРа для нас очень привычно видеть на изображении Богородицы.
Это свидетельство того, что она является проводником божественных сил.
АллатРа — божественной любви для каждого человека.
Есть интересные цитаты из книги «АллатРа»,
которые показывают глубинную суть Богородицы.
Иисус, как духовная сущность из иного мира,
обновил утраченное в веках истинное знание
и дал людям духовные инструменты для духовного спасения.
То есть, другими словами, Он оставил ключи.
Работая над собой, с помощью этих инструментов,
человек обретал, образно говоря, ключ ко знаку.
А Богородица, как проводнику силы Божией,
как духовно освободившемуся существу,
находящемуся между мирами, ради духовного освобождения душ людских,
Он дал силу и сами знаки.
И только при соединении усердия,
работы над собой, духовно ищущего,
и силы Богородицы, Аллата,
происходит слияние Личности с Душой.
То есть человек достигал освобождения своей Души седьмого измерения,
или, как в христианстве говорится, рая,
царствия отца и сына.
И только от выбора человека зависело, будет ли активным знак.
Будет ли человек достойным получить эту Божественную силу,
которая приведёт его к Богу.
Ключ дан для того, чтобы им пользовались.
А чтобы пользоваться ключом, надо прилагать к этому свои усилия.
Чётко виден знак «АллатРа» на иконе знамения из книги «АллатРа».
Этой иконой именуются знамения только у славян России, Украины, Белоруссии,
а также у тех народов,
которые потом исторически были объединены с ними в одну большую страну,
и нигде больше.
В других странах её называют Богоматерь,
Великая Панагия, Пантанесса, Платитера.
Мало кто знает, что в старославянском языке слово «знамение»
произошло от древнерусского «знамя», что означает «знак».
На Руси такая икона впервые появилась в XI веке,
но уже после земной жизни Агапита Печерского, врача безмездного,
эту икону стали именовать в народе не только знамением,
но и воплощением, знаком спасения.
Это не единственная икона с ображением Богородицы,
где были нанесены символы и знаки.
Символ «АллатРа» встречается и на изображении чудотворной
астробрамской иконы Божьей Матери.
Также можно проследить, что сам образ Богородицы,
Богини Матери, державшей на руках младенца, очень древний.
Есть множество изображений, статуэток, барельефов
в разных странах и культурах.
На этих статуэтках мы видим все тот же знак «АллатРа».
Часто Дева Мария, Богородица, изображается с распростертыми руками,
и это указывает на символическое обозначение знака «АллатРа».
В Армении часто можно увидеть изображение знака «АллатРа».
Святая Анна с Богородицей, с Иисусом, Армения.
Монастырь Ахтала, Венера Ласельская, женщина с рогом,
около 25 тысяч лет назад.
Рельеф из грота Ласель, Франция, департамент Дордонь.
На стенах росписи монастыря Ахтала мы видим
символическое изображение знака в синем цвете.
А синий цвет, как мы уже говорили ранее, цвет Богородицы.
Во Франции на рельефе грота Ласель учеными было обнаружено
изображение богини с рогом изобилия.
Известно, что одним из атрибутов богини Макошь
является рог изобилия, полумесяц рожками вверх.
Армянский ученый Хамлет Нир Тирасян
проводит параллель Венеры Ласельской с Богородицей.
Известно также и старинное изображение богоматери Аранта.
У нее четко, чашеобразно, полумесяцем рожками вверх
изображены руки, поднятые вверх и раскинутые в стороны.
Как уже говорили ранее, в истории сохранилось
совместное почитание Богородицы и Архангела Гавриила.
Также есть изображение Георгии Победоносца
и Богородицы Аранта вместе.
Подробнее об этом в фрагменте передачи «Рыцарь духа».
Очень часто Георгий Победоносец изображается рядом с девой,
в частности с Богородицей, с Арантой.
Это Богородица с плодитыми верх руками в виде Аллата.
Есть ещё очень интересное сведение, которое нашли
о Георгии Победоносце, о этом воине духа.
Оказывается, что Ярослав Мудрый, киевский князь,
который был другом Агапита, который дружил с Агапитом,
в своё время принимает крещение с именем Георгий
в честь небесного покровителя Георгия Победоносца.
Согласно летописи, в XI веке в центре Киева
Ярослав Мудрый в честь Победы построил уникальный
на то время Софиевский собор,
где центральное место заняла Богородица Аранта.
В частности, вот Аранту ты упомянула,
а все прекрасно знают, что такое Аранта.
Это символическое АллатРа.
Ведь когда начали убирать совсюду АллатРу
как знак по воле системы,
а это так, это действительно так, друзья мои,
то начали умные люди,
истины, служащие Богу,
прятать её в символы.
Ну вот так вот и произошла та же Аранта.
Аллат с её сутью.
Кстати, в истории так и есть.
Знак АллатРа был известен на территории славянских стран
до принятия христианства.
До XVII века многочисленные навершия Софиевского собора
украшали знаки Аллата,
а на центральном месте стоял знак АллатРа,
о чём и сохранились соответствующие документы.
Но после эти навершия были заменены крестами.
Но символика Аранта осталась.
Просто что тоже интересно, что, получается,
всегда, когда обращались к Георгиеву Педоносцу,
то прежде всего просили его о сохранении света очей.
Вот именно вот это слово…
А что такое свет очей?
Ведь как раз и говорилось о духовном зрении,
тот взор внутренний,
который открывает истинный смысл всего.
Вот об этом говорилось.
Который показывает суть всего сущего.
Есть тоже эта информация, тоже интересная.
Во «Поверьях за Кавказье» о том,
что во время грозы Георгий Победоносец
мчится на белом коне
и раздвоённой стрелой убивает нечистую силу.
Вот что это за смысл такой?
Что это за раздвоённая такая стрела?
Ну, раздвоённые мечи,
раздвоённые стрелы
и копья с наконечником в виде месяца.
Считалось, что это придаёт особую силу,
божественную силу.
Но на самом деле это всего лишь символизм,
отображающий символ Аллата.
Всё лишь навсего.
После всей озвученной сегодня информации стало понятно,
почему знак АллатРа символически изображается
именно на иконах Богоматери.
Ведь это говорит о том,
что Богородица является тем проводником
божественных сил Аллата в этот мир для каждого,
кто обращается к ней за духовной помощью.
Во все времена люди чувствуют её незримое присутствие и Любовь.
Как это отражается в духовном опыте людей,
мы увидим из фрагмента передачи
с участием Игоря Михайловича Данилова
«Сознание и Личность. От заведомо мёртвого к вечно Живому».
И вот что тоже интересно,
приходит понимание на практике,
почему знак Аллата обозначали полумесяцем
именно рожками вверх.
Ведь это же как чаша.
А когда ты испытываешь вот этот незабываемый первый опыт
соприкосновения с Духовным миром,
то ты же чувствуешь, как происходит чашеобразное наполнение
чуть-чуть ниже солнечного сплетения.
И ты наполняешься как чаша.
И в этой чаше огонь благодатный.
И по-другому его ты не назовёшь.
Сознание понимает, что это тело, это не чаша.
Но когда закрываешь глаза,
ты чувствуешь совсем другое.
И вот это чувство,
ты чувствуешь вот эту незримую чашу.
И ты понимаешь, что она излучает вот этот жар неиссякаемой Любви.
Любви истинной.
И Любовь эта настолько искренняя.
Ты понимаешь, что она истинная.
В Любви в этой Бога.
Вот это чувство — чаша, полумесяц, вот этот Аллат.
Вот как внутри в тебе просто объёмный знак,
который излучает эту бескрайнюю Любовь.
Даже сознание это отмечает.
И ты понимаешь, почему Аллат —
чаша, которая излучает эту бесконечную Любовь.
И отсюда, очевидно, и пошёл этот знак.
Знак Аллата вот с практического духовного опыта людей.
И это явно не просто рисунок.
Теперь ты это понимаешь на практике.
Ты знаешь, что это реальный духовный опыт.
Это опыт тех, кто освобождался в веках.
И очевидно, они его фиксировали как первый опыт
духовного соприкосновения с Миром Бескрайним.
И этот опыт ни с чем не спутаешь.
Никогда ты его не забудешь.
Он всегда с тобой.
Да.
Ведь самые ценные и важные знаки древности
их же находят везде.
Знак Аллата — полумесяц рожками вверх.
Ведь он найден практически на всех континентах,
на артефактах, на священных предметах древних народов.
И во многих религиях говорится «за огонь, как начало мира»,
подразумевая под этим божественные силы Аллата.
То есть с него всё начинается.
Вот с этого чувства внутреннего жара Любви человека к Богу.
Абсолютно верно.
И огонь этот, горящий внутри,
это проявление наполнения Духом,
как только его не называли.
Но всё-таки Аллат более правильный,
и вот этот знак его «полумесяцем»,
они его только не использовали.
Да, и есть множество тому примеров.
От наскальных рисунков, которым десятки тысяч лет,
и о происхождении которых ничего, кроме времени их возникновения, не известно,
до артефактов различных верований, культур, цивилизаций, мировых религий,
причём недавнего времени,
имеется в виду последних пяти тысячелетий.
Понятно, что сознание, конечно же, очень многое затёрло,
очень многое извратило, изменило,
скажем так, на своё усмотрение,
точнее, на усмотрение системы,
и превратило в ритуальщину.
Но сам факт…
Люди во все времена фиксировали свой опыт соприкосновения с Любовью Божией,
с Богородицей.
Есть много упоминаний о том, кем она является для людей,
которые искренне стремлятся к Любви
и описывают свои чувства к Богородице.
Преподобный Ефрем Сирин писал,
«Из неё восходит солнце правды
и при восходе своём освещает всю землю.
Она — источник, потому что живая вода истекла из неё жаждущим,
и вкусившие питьясь её дают стократные плоды».
Архимандрит Иоанн Кристианкин
так описывал свой опыт соприкосновения с Богородицей.
«Милостивой же власть её, и слава, и сила,
растирается на вечность,
только приди к ней, преподи с молитвой, любовью и покаянием,
и она, мать всех скорбящих,
нечаянная радость и заступница усердная,
вразумит, утешит и поможет и нам
идти по пути спасения к вечной радости к Богу».
Архимандрит Сафроний Сахаров
в своей книге «Преподобный Силуан Афонский» пишет,
«О, когда бы мы знали,
как любит Пресвятая всех, кто хранит заповеди Христовы,
и как жалеет и скорбит от тех, которые не исправляются.
Я испытала это на себе, не лгу,
говорю перед лицем Бога, которого знает душа моя.
Духом я знаю пречистую Деву,
я её не видел, но Дух Святой дал мне познать её
и её любовь к нам».
Богородица всегда пребывает в общении с Богом
и помогает возрождать это общение в каждом человеке.
Когда мы искренне приносим молитвы Богородице,
она наполняет и наше сердце любовью,
восстанавливает связь с Господом.
Преподобный Максим Кавсукалевит об этом рассказывал так.
«От юности моей имел я великую веру Госпоже моей Богородице
и умолял её со слезами,
да подаст мне силу и благодать умной молитвы.
В один день, пришедший в храм,
просил я её осём, безмерную теплотой сердца.
И когда потом с любовью целовал святую икону её,
вдруг ощутил в груди моей, в сердце моём,
некую особенную теплоту и пламя,
исшедшее от святой иконы,
которое не жгло меня, а орошало и услаждало
и вносило в душу мою великое умиление.
С этого момента сердце моё начало изучать,
изнутри себя говорить молитву
и умой наслаждаться пометованием Господа моего Иисуса Христа
и пресвятой Владычицы моей Богородицы,
и всегда пребывает всем пометований о них.
И с этого времени мне пресеклась молитва в сердце моём».
Богородица — это великий Дух,
суть которого и есть Любовь.
И соприкосновение с ней происходит с помощью искренней Любви,
которая исходит из сердца самого человека.
Ведь именно Любовь и благодарность есть теми дарами,
которые мы можем принести святой Деве.
Свидетель Феофан Затворник описывал эти дары так.
«Девы любят цветы.
Цветы принесём и Деве Богородице.
Вы верно понимаете, что это за цветы?
Это те, в коих сердце заменяются действием Пресвятого Духа
и под его благодатным наитием растут и распускаются
цветы святых чувств и расположений,
которыми должно быть преисполнено сердце христианина
и которые справедливо называются райскими,
небесными наслаждениями в сердце нашем».
Точиномученник Дионисий Ареопагид
также описывал свой духовный опыт,
который показывает,
насколько человек преисполняется неземного блаженства
и радости от соприкосновения с Истиной,
Любовью через Богородицу.
«Когда я был введён перед лицо Богообразной,
светлейшей Девы,
меня облистал изне и изнутри
великий и безмерный Божественный Свет.
И разлилось вокруг меня такое дивное благоухание,
что ни немощное тело моё,
ни самый дух мы не в силах были вынести
столь обильных великих знамений
и начатков вечного блаженства
и славы.
Изнемогло сердце моё,
изнемог дух во мне от её славы
и божественной благодати.
Человеческий ум не может представить себе
никакой славы и чести выше того блаженства,
какое вкусил тогда я,
недостойный, но удостойный по милосердию
и блаженный выше всякого представления».
Лив Богородицы в православии
имеет множество выражений,
множество образов,
связанных и находящихся
под взаимодействием между собою.
Люди разделяют образы,
но ведь суть всех одна —
Божественная Любовь, Богородица.
То, что через Любовь возрождает в человеке
общение с Богом,
через Душу восстанавливает
с ним былую связь,
именно духовная благая сила Любви
и созидание Богородицы
является основной проводящей,
исполнительной силой от Бога.
Арабский поэт Иисуфий Большой Косыди
описывает так её,
Великая Мать Богородицу,
«В бесчётных формах мира разлита,
Единая, живая красота
И в том, и в этом,
Но всегда одна,
Сто тысяч лиц, но всё это она».
Много раз, когда я искренне
обращалась к Богородице,
всегда её помощь приходила незамедлительно.
Когда я Любовь касалась моего сердца,
то было чувство, будто бы
тело жжёт огонь.
Но огонь этот не ранит и не обжигает.
Он жжёт изнутри.
И жар его очищает и наполняет светом,
будто готовит место для встречи.
А после внутри открывается
чистый источник, родник.
И этот родник, изливаясь,
наполняет всё собою.
Ты явно это чувствуешь именно Духом.
И вот в эти минуты
ты ясно чувствуешь,
что наконец-то ты дома.
Ты чувствуешь Любовь, нежность
и материнскую заботу.
Она обнимает тебя изнутри,
согревает и давит Жизнь.
Всё вокруг оживает
от такого соприкосновения
и расцветает.
Это тихая, глубокая радость
и благодать.
Тихая святыня, как описывали старцы,
которую невозможно найти
во внешнем мире нигде,
только внутри себя,
только стремляясь искренне к Богу
и выражая Ему свою Любовь и благодарность.
Теперь я понимаю,
почему в древние времена
истинную Любовь связывали
именно с женским началом.
Это материнское чувство заботы,
Богородицы и опеки над всеми нами.
Это стремление помочь,
понять, оправдать, поддержать.
Это необъяснимое чувство ответственности
за каждого человека.